# 《亮剑》中，辛庄之战赵刚 500 米一枪干掉鬼子，这个剧情算神剧吗？

三八大盖步枪，算是本子的主要步枪三八大盖有效射程460，但是它的标尺却有2400米本子对步枪的射程，准确度要求还是很高的，实战中，三八大盖在1000米后还有相当的杀伤力。

曾经有记载3500米的流弹击中，不过伤害很轻因此，500米，不算离谱。

日寇101师团101联队联队长饭冢国五郎，少将，武汉会战中，非要去前线拍照摆POSS，饭冢国五郎当时两军阵地相隔大约800米，看见鬼子在摆造型，我方哨兵，想开枪击毙，但无奈手中拿的汉阳造，不行，够不着。

当时是国军160师鬼子在上蹿下跳好久，这边国军官兵拿他没办法，汉阳造600米外很难击中目标。

这时候，阵地巡逻队来了，几个老兵，突然大家眼前一亮，这几个老兵背的可是刚缴获的三八大盖。

于是这几杆枪同时对准饭冢国五郎，一起开枪后，直接将其击毙·····这距离大约有800米。

志愿军张桃芳，使用莫辛纳甘步枪也在800米距离上击杀美军，独此一例。

并且他那一枪打的是一个走之字形的美军炮兵观察员。

张桃芳曾经一天消灭十几个美军炮兵观察员，让美军炮兵很崩溃····，最后这位观察员估计是算了最远射程，采用了不停的之字形走位，倒是让张桃芳瞄了好久。

他的那杆枪现在还在博物馆里，理论上海不如三八大盖。

张桃芳后来把打中敌人的弹壳都装在军长送的皮靴里，一共有211个，军长皮定均对他说：“你是214团，那就再打3个，凑个整数。

张桃芳说好，你等会·····没用多久，又击毙了三名美军·····那个口气有点像农村做饭辣椒不够了，现去菜园摘三个·····现杀三个····后来，还专门有人研究过他的枪，他的那杆枪磨损比较大，精度其实很一般，只是他用习惯了···张桃芳是特别的英雄——他从可是毫发无伤的从朝鲜战场回来，特级战斗英雄不带伤的是极其罕见的。

志愿军冷枪冷炮运动中，专门出一些神人。

唐章洪用15天时间，发射93枚炮弹，歼敌101人，然后到后来，部队都不管他，让他自由活动，他就扛着迫击炮上山了，仿佛是上山溜达打猎去了，晚上仿佛就是干农活收工了，但凡听见美军一阵莫名其妙的炮火，肯定是他干的····他最奇葩的战术就是，计算好弹道，然后用很长绳子栓一个手榴弹，在远一点的地方，趁手榴弹响，开了迫击炮····然后美军被炸了，就要报复，朝着手榴弹响的地方一轮炮火····虽然美军炮弹多，但是这一轮炮火就能浪费掉美军一卡车弹药····如果算经济账，一发炮弹，一饼手榴弹，炸死美军一个人/装备，浪费美军一车弹药····这么一算，美军能亏的吐血···志愿军庞子龙，本来是个伙夫，没摸过枪，主要任务就是做饭送饭，然后听其他战士讲怎么打冷枪，这一听上瘾，于是跟连长说自己也试试，连长说行，打不准，你就回来做饭····于是他就趁做饭间隙上去摸两把枪·····边学边打，经常是把饭煮上蒸上，填好柴火，上去摸两把，回来正好吃饭·····三个月，确认击毙美军54人·····到后来，冷枪冷炮运动被志愿军官兵整成了娱乐项目····反正阵地里也没啥事······相持阶段，阵地里面没有大冲突，用官兵的话说，这事有意思啊，而且上瘾，而且每次击毙敌人都能不重样·····每天都有新鲜事，还有奖品拿····最重要的是，以往拿个战斗奖章，立个功什么的，要冲锋陷阵，累的半死不说，还危险，搞不好轻重伤···甚至还光荣····这放冷枪，阴敌人的手法，多省事啊···老战士说这是“闲仗”，打了一辈子仗还头一次遇上过，一天三顿按点吃饭····是如此的不费力气·····死于冷枪冷炮运动的美军/联合国军，超过五万·····这个数字十分惊人。

为什么会产生这么大结果：那是我军官兵，人人都在这么搞，参与冷枪冷炮活动的官兵能有十几万，美军，普通官兵不干狙击手的活·····美军才没有这种作战主动性····冷枪冷炮运动，都给美军打出了心理阴影，坚守阵地几个月，似乎没见激烈战斗，但是每天点名人越来越少····不少部队建制都凑不齐，听见一生枪响，差不多就有个倒霉蛋见上帝了，这种心理压力很大。

电视剧/科学/亮剑欢迎关注知乎第一流氓，职场政治专家，传说中无所不能的老王/期货作手老王个人公众号：交易哲学家

**图片**:

![](https://pic1.zhimg.com/50/v2-fab64035f7b911ce5767be8a92dcd7b0_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://pica.zhimg.com/50/v2-118bd46ac9883f496b9d3477e1863a1b_720w.jpg?source=2c26e567)

![](https://picx.zhimg.com/50/v2-28c04ba294d6e566385a85c69800cf5d_720w.jpg?source=2c26e567)
